# 職務経歴書

最終更新日　2019/11/10

## 基本情報

### 本人の概要

#### 名前

- 中嶋大智

#### SNS

- Twitter:[@k_z066](https://twitter.com/K_z066)

#### スキル

##### プログラミング言語

- VBA
  - 経験年数：1年
  - 実務経験：有
  - バージョン：VB6
  - 通常の読み書きレベルは可能。
- C#
  - 経験年数：1.5ヶ月
  - 実務経験：有
  - バージョン：7.3
  - 基本的なクラスの概念は理解している。

##### フレームワーク

- ASP.NET Core MVC
  - 経験年数：1.5ヶ月
  - 実務経験：有
  - バージョン：2.2,3.0
  - MVCのデザインパターンを利用した設計/製造を経験。

##### DB

- SQLServer
  - 経験年数：1年
  - 実務経験：有
  - バージョン：2012,2014
  - 基本的な問い合わせが可能。DB設計、環境構築等は経験なし
- SQLServer Analysis　Services
  - 経験年数：1年
  - 実務経験：有
  - バージョン：2012
  - 基本的なデータ集計が可能

##### その他

- Git
  - 経験年数：1.5ヶ月
  - 実務経験：有
  - 基本的な概念の理解、コマンド操作を経験。

#### 業務外活動

- フリーゲーム制作
  1. 『TamakoroNeo』
     - 制作時間：1ヶ月弱
     - 技術：Unity
     - 概要：学生時代にゲームを作ってみたくなってチュートリアルを参照しながら制作
     - 参考URL:[unityroom：『TamakoroNeo』](https://unityroom.com/games/tamakoroneo)
  2. 『ツナゲル』
     - 制作時間：1週間
     - 技術：Unity
     - 概要：1週間でゲーム完成させるイベント『unity 1week game jam』に初めて挑戦した作品
     テーマが『つなげる』ということでツナをツナ缶にたくさんつなげて競うゲームを作成した。
     ツナと缶のモデルを1から作成してみたくなり製造と並列でモデリングを行った。
     - 参考URL:[unityroom：『ツナゲル』](https://unityroom.com/games/tunageru)
- 3Dモデル制作
  - 制作期間：約1 ~ 2ヶ月
  - 技術：VRoid Studio,GIMP
  - 概要：バーチャルYouTuberやバ美肉（バーチャル美少女受肉：可愛い女の子になりたい）の影響から自分も可愛い女の子になりたいと思いVRoidStudioを使ってモデリングを行なった。
  初めてGIMPを利用してテクスチャを作成しオリジナルの洋服なども作成した。
  - 参考URL：[VRoid Hub：『まんちゃん』](https://hub.vroid.com/characters/7926658536200972847/models/3252246887029195263)

#### この先やってみたいこと

- OS共通で製作できるフレームワークを利用した開発
  - ASP.NET Core など
- 軽量Webアプリケーションフレームワークを利用した開発
  - Flask など
- xR領域のアプリケーション開発

##### [先頭に戻る](#職務経歴書)

---

## 職務経歴

- 株式会社G&T　（2018/04 ~）
  - 2018年に新卒として入社
  - SES事業に従事

### 現場について

- 某大手通信事業会社（2018/06 ~）
  - 2018/06に入場し、同現場にて複数のPJに参画
  - 業務効率化を目的に全国支社向けのツールを開発、運用を行なっている。

#### 1.Webアプリケーション化検討 (2019/08 ~ 現在)

- VBAで作成された既存ツールがクライアント環境によって動作不良が起こる問い合わせから、
Webアプリケーションに移行できないのか検討が始まった。
- Webアプリケーション開発未経験ながら自ら手を上げて、プロジェクトを任せてもらった。
- 短いスパンで工程を回し現在も機能の追加検証を行っている。

##### 担当工程

- 基本設計
- 詳細設計
- 製造
- 単体試験
- 結合試験

##### 利用スキル

- 言語：C#
- フレームワーク：ASP.NET Core MVC
- DB：SQL Server

##### 工夫した点

1. プロトタイプの開発だったが実際にユーザが使用した際のことを意識して設計を行った。
2. 大量データを利用するため、速度を意識したクエリを設計、製造した。

##### 悩んだ点

1. 初めてのWebアプリケーション開発だったため、
何から始めればいいのかわからなかったが、
タスクを細分化しながら、一つ一つ調べつつ製造していき動く形まで持って行くことができた。
2. クエリを製造している時に速度が出ないことから積極的に周りのエンジニアの方々にレビュー依頼をかけて製造を行った。

#### 2.折衝業務の業務支援ツールの開発(2019/03 ~ 2019/05)

- 折衝業務の進捗管理や稼働削減のために業務支援ツールを開発。
- 試験観点の抽出からテストケースの作成、試験実施を担当
- リリース後の研修会で登壇

##### 担当工程

- 単体試験
- 結合試験

##### 利用スキル

- 言語：VBA
- DB：SQLServer Analysis　Services

##### 工夫した点

- 試験実施の際に試験を行いやすくするために、マクロ組んで自動化を行った。

##### 悩んだ点

- 試験観点抽出時に、仕様や設計書を元に読み取っていくのが難しい時もあったが、
製造者と一緒に確認を取りが進めていくことで、回避していった。

#### 3.基幹システムの連携補助ツールの開発(2018/10 ~ 2018/12)

- 複数の基幹システムの連携による業務効率化のためツールを開発。
- PowerQueryを用いてDBからデータを抽出、表示
- 顧客先に伺い仕様検討を行った。

##### 担当工程

- 仕様検討
- 詳細設計
- 製造
- 単体試験
- 結合試験
- リリース
- リリース後の対応

##### 利用スキル

- 利用ツール：PowerQuery
- DB：SQLServer Analysis　Services

##### 工夫した点

- 初めて実務で仕様検討から行えることになった。
要件以外でユーザがどのような場面でツールを利用するのかをヒアリングしながら仕様検討を行った。

##### 悩んだ点

- 大量データを取り扱うため、処理速度が遅くなってしまう事象があった。
速度を早くするためにクエリの組み方や処理の内容を見直すことを行った。

#### 4.通建会社向け業務支援ツールの開発　(2018/07 ~ 2018/08)

- 通建会社向けに業務支援ツールを開発
- 試験観点の抽出からテストケースの作成、試験実施を担当

##### 担当工程

- 単体試験
- 結合試験

##### 工夫した点

- テストケース作成時に誰でも理解ができるように、観点、機能ごとに内容を細分化し理解しやすいように心がけて作成した。

##### 悩んだ点

- 初めて実務で他案件の試験観点抽出を行ったため抽出した観点が正常なのか分からないことが多かった。
分からないことを名明確にして、適宜質問をして一つ一つ解決をした。

#### 5.チーム内業務支援ツールの開発 (2018/06 ~ 2018/07)

- チーム内の業務改善のため支援ツールを開発

##### 担当工程

- 基本設計
- 詳細設計
- 製造
- 単体試験
- 総合試験
- リリース

##### 利用スキル

- 言語：VBA
- DB：SQLServer Analysis　Services

##### 工夫した点

- チーム向けの業務効率化を図るツールの開発だったが、
要件以外でメンバーがどんなことで困っているのかをヒアリングしながら仕様を決定した。

##### 悩んだ点

- 初めて実務で開発に携わり、PJの進め方等分からなくなることも多かった。
しかし、周りのエンジニアの力を借りながら、タスクの細分化のやり方、製造を行う際のコツなどを教えていただきなんとか形にすることができた。

##### [先頭に戻る](#職務経歴書)